(...) Thứ hai, Ta phải nói với các con rằng phụ nữ ở phương Tây
đã thay đổi phong cách của họ,
điều này rất, rất nguy hiểm cho xã hội của họ,
bởi vì họ cũng đã đi theo lối sống bản ngã của đàn ông.
Vì vậy, nếu đàn ông đi được, giả sử, mười feet, thì họ đã chạy theo sau
một lần nữa, khoảng tám feet và thậm chí còn kéo đàn ông lại để vượt qua họ.
Bây giờ điều này hoàn toàn là vượt qua bản ngã của các con,
bởi vì phụ nữ thường không có khả năng có bản ngã như vậy.
Vì vậy, khi cạnh tranh với đàn ông về bản ngã, điều các con đã làm là
các con đã đánh mất hoàn toàn mariadas của một người phụ nữ,
không còn mariada của một người phụ nữ. Đàn ông có mariada của một người đàn ông;
nếu một người đàn ông bắt đầu cư xử như một người phụ nữ, anh ta không phải là đàn ông.
Tương tự như vậy, phụ nữ, nếu họ bắt đầu cư xử như đàn ông,
thì họ không còn là phụ nữ nữa.
Họ đã đánh mất mariadas của mình. Họ đã đi quá giới hạn, vì vậy họ bị chiếm hữu.
Và đó là lý do tại sao phụ nữ, khi họ có bản ngã, họ trở nên kinh khủng,
khuôn mặt của họ trở nên kinh khủng, trông họ thật kinh khủng,
toàn bộ hành vi của họ thật kinh khủng.
Họ có thể trở nên khô khan như những que đậu, các con thấy đấy,
và có thể cứng rắn đến mức đánh các con như một thanh sắt.
Người ta nói, “Người phụ nữ với thanh sắt trong tay.”
Tất cả những điều này xảy ra bởi vì chúng ta có một mariada,
chúng ta có phong cách của riêng mình. Nếu là hoa hồng, thì nó là hoa hồng.
Hãy vui mừng vì các con là một bông hoa hồng. Bây giờ bông hồng lại muốn trở thành cái gai,
vì vậy chúng ta đánh mất tất cả mariadas của mình.
Hôm nay Ta sẽ nói chuyện với các con trước khi chúng ta bắt đầu điều này
ở đây khi mọi người đang đến, trước đó,
với các quý bà và nói cho họ biết điều gì đã xảy ra với họ,
và đó là cách các con phải biết rằng hoàn cảnh của phương Tây
không phải do đàn ông, mà là do phụ nữ.
Phụ nữ đã hủy hoại xã hội phương Tây, xã hội phương Tây.
Chính phụ nữ Ấn Độ là những người đã giữ cho xã hội còn nguyên vẹn.
Tất cả lời cảm ơn chân thành của Ta là dành cho hành vi vững chắc của họ đối với cuộc sống.
Chính phụ nữ của đất nước này đã hủy hoại
tất cả những gì vốn rất tinh tế, tình cảm, đẹp đẽ. Tình yêu, tình thương, lòng trắc ẩn.
Phụ nữ ở đó để mang lại niềm vui sướng
và hạnh phúc và sự an toàn về mặt tình cảm cho toàn xã hội.
Trong khi họ lại nắm quyền, “Làm cái này, đưa cái kia, làm cái đó, cái này.”
Ngay cả những người chồng cũng trở thành như người hầu trong nhà.
“Anh dọn dẹp không đúng cách, anh chưa lau bếp cho sạch.”
Ta đã đến Anh, Ta rất ngạc nhiên về việc dọn dẹp nhà bếp
và tất cả những việc đó được làm rất tốt ở Anh, các con thấy đấy, các con có mọi thứ
để lau cái này, dọn cái kia. Ta đã nói, “Tại sao lại như vậy?”
Đó là do đàn ông, các con thấy đấy, họ phải làm việc đó nên họ đã tìm ra
tất cả các cách thức và phương pháp.
Phải sáng bóng, được thôi, các con muốn sáng bóng, Ta sẽ cho các con một thứ như vậy
rằng nếu các con cho tay vào thì tay sẽ bị bỏng, tất cả các loại axit được đổ khắp nơi,
với một chiếc găng tay lớn trong tay, đổ nó khắp nơi. Và mọi thứ đều ổn.
Rồi những đứa trẻ, các con thấy đó, phải chịu khổ, vì đó là công việc của người làm vườn,
những điều tốt đẹp được sinh ra, cần được chăm sóc bằng lòng nhân ái đó.
Nhưng ban đầu các con lại quá nuông chiều con cái của mình.
Người mẹ giống như người làm vườn, bà ấy cũng phải cắt tỉa;
bà ấy cũng phải cắt bỏ, để sự phát triển được tốt.
Nếu con của các con hư hỏng thì các con không phải là một người mẹ tốt, các con thật vô dụng.
Nhưng các con lại chăm chút chồng mình chứ không phải con cái, hoàn toàn ngược lại,
bởi vì bản ngã luôn hướng về chồng các con, lúc nào cũng chăm chút.
“Ngồi đây, đi kia, cái gì đây?” Chuyện tiền bạc,
“Đưa hết tiền cho tôi, tôi giữ hết tiền,” mọi thứ.
Bây giờ có người có thể nói rằng luật pháp là như vậy. Nếu luật pháp ngu ngốc,
các hành giả Sahaja nữ không nên tuân theo một luật lệ như vậy.
Luật lệ đó đã hủy hoại tất cả các con, Ta nói cho các con biết.
Bởi vì đây là một phần rất quan trọng của cuộc sống,
đó là một lĩnh vực rất quan trọng của cuộc sống
đáng lẽ không nên bị tổn hại.
Nơi mà tình cảm, tình yêu, lòng nhân ái, tất cả những gì cần thiết đều thiếu vắng,
thì các con trở thành những người không có ý nghĩa. Cuộc sống trở nên vô định.
Các con không biết phải làm gì, đó là lý do tại sao trẻ em tự tử.
Và rồi tình yêu thương phải như thế nào để chúng được uốn nắn,
để làm được điều đó các con phải có trí tuệ, điều mà người ta cũng không phát triển được, bởi vì
nếu các con chạy theo luân xa Mooladhara của mình thì làm sao có được trí tuệ?
Ở đây đàn ông đã lừa dối các con hoàn toàn.
Họ đã lừa dối các con hoàn toàn, hãy tin lời Ta.
Các con phải giữ cho trí tuệ của mình nguyên vẹn.
Và không chỉ họ đã lừa dối các con, mà chính họ cũng đã hạ mình xuống
để lừa dối các con. Vì vậy, họ có những phương pháp quanh co, họ không thẳng thắn.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, chúng ta vượt lên trên tất cả những điều này,
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta ở trên cao.
Chúng ta ở đây để sửa chữa tất cả những điều đã sai trái trong xã hội,
bởi vì Sahaja Yoga hướng về xã hội, chứ không chỉ hướng về bản thân các con.
Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng ta phải hiểu điều chúng ta cần làm là:
trước hết, sự hiểu biết của chính chúng ta phải như vậy.
Ngay cả bây giờ với tất cả sự chuyển động của sự hiểu biết Sahaja Yoga,
phụ nữ không nhận ra rằng họ phải giống như phụ nữ.
Ta đã thấy họ, họ vẫn, “Có gì sai sao?” Vẫn tiếp tục,
và đàn ông không hiểu rằng họ phải giống như đàn ông, ngay cả sau (...).
Và nếu họ thực sự trở thành đàn ông, phụ nữ sẽ trân trọng họ.
Và nếu các con thực sự trở thành phụ nữ, đàn ông sẽ trân trọng các con.
Các con thấy đó, những mặt đối lập thu hút nhau, đó là điều bình thường.
Nhưng chúng ta sống một cách bất thường đến nỗi đàn ông là phụ nữ
và phụ nữ là đàn ông. Bây giờ các con phải làm gì?
Vì vậy, điều rất quan trọng là đàn ông phải hiểu ngay bây giờ -
bởi vì Ta sẽ nói chuyện với phụ nữ sau - rằng họ nên trở thành đàn ông.
Họ phải giải quyết mọi việc, họ phải đưa ra quyết định,
họ phải là người cai quản.
Nhưng đó là bề ngoài, thực ra nguồn cội là người phụ nữ,
người phụ nữ là thế năng và người đàn ông là động năng.
Ví dụ, có một chiếc quạt đang quay.
Sự chuyển động của chiếc quạt là động năng, các con có thể nói vậy,
nhưng thế năng bên trong chúng ta
chính là dòng điện, đến từ nguồn.
Cái nào cao hơn, chiếc quạt đang quay hay nguồn điện?
Hãy để phụ nữ quyết định và đàn ông thấu hiểu.
Nhưng nếu nguồn đó cạn kiệt và muốn trở thành chiếc quạt,
sẽ không có chiếc quạt nào hoạt động được. Một tình huống đảo lộn.
Nếu các con nhận ra mình là nguồn cội,
các con là người sẽ trao tất cả shakti cho đàn ông,
các con sẽ ngừng cư xử như đàn ông.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể đi làm, không thể làm việc;
mà hãy làm những công việc phù hợp hơn với phụ nữ.
Giống như Ta sẽ không muốn một người phụ nữ làm nghề lái xe buýt
hay tài xế xe tải, hoặc đô vật.
Không. Ta không nói suông với các con; Ta đang nói từ kinh nghiệm.
Có lần Ta đang đi du lịch, lúc đó Ta còn là sinh viên, ở Lahore, các con thấy đấy,
và Ta đang đi bằng tàu hỏa và tại một nhà ga nào đó, các con thấy đấy,
tàu dừng lại vào ban đêm
và một người phụ nữ đến và nói: “Mở cửa cho tôi.”
Thế là Ta nói: “Nhưng đông quá, được rồi. Tôi sẽ cố, tôi sẽ cố.”
Và bà ấy nói: “Nếu cô không mở, tôi có thể phá nó.” Ta nói: “Làm sao bà có thể?”
Bà ấy nói: “Cô không biết tôi là ai à?” Ta nói: “Ai vậy?” Bà ấy nói: “Tôi là Ahmida Bhanu.”
Ta nói: “Ahmida Bhanu là ai?” “Nữ đô vật.”
“Ôi, trời ơi,” Ta nói, “Tạ ơn Thượng đế.” (...). Ta nói: “Nếu bà là một nữ đô vật
tại sao bà lại vào toa dành cho phụ nữ?
Sao bà không sang toa của đàn ông?”
Và bà ấy đẩy cửa rất mạnh, bà ấy bước lên
và Ta nhìn bà ấy, các con biết đấy, Ta nói: “Chà, một con người!”
Và bà ấy ngồi xuống, các con thấy đấy, với toàn bộ vẻ mặt
và mọi thứ, dáng đi và tư thế ngồi của bà ấy, mọi thứ đều rất nam tính.
Cứ thế bà ấy ngồi xuống và nói: “Nào, lại đây
những ai muốn nói rằng tôi không nên ngồi ở đây.”
Ta nói: “Bây giờ không ai muốn thế đâu, thưa bà, bà cứ ngồi thoải mái đi.
Nhưng chúng ta sẽ phải gọi ai đó từ toa khác sang để đấu vật.”
Và rồi bà ấy im lặng, và bà ấy thực sự,
Ta thấy tất cả các cơ bắp của bà ấy quá phát triển và bà ấy thực sự
trông giống như, Ta có thể nói là, một con bò phương Tây, chúng ta có thể nói vậy.
Giống như những con bò ở đây trông như trâu, chứ không giống bò.
Một điều rất buồn cười mà Ta không thể quên, các con thấy đấy, trải nghiệm đó,
Lúc đó Ta còn rất trẻ và Ta thực sự, Ta không biết, và Ta cảm thấy buồn cười
nhưng Ta thậm chí không thể cười bà ấy, bà ấy sẽ đấm vào mặt Ta.
Vậy đó là như vậy, rằng chúng ta đang đi đến kết cục đó,
phải biết rằng, chúng ta đang đi xa đến đâu.
Chúng ta sẽ trở thành đô vật sao?
Vậy đó là như vậy,
người ta phải học rằng điều đó đã tồn tại từ rất lâu rồi,
nó đã tồn tại từ rất lâu rồi. Ta đã thấy, Ta đã đọc sách,
một vài cuốn sách, những cuốn sách cũ; Ta cũng đã xem một vài bộ phim, nơi họ đã chiếu
ngay cả trong thời xa xưa, phụ nữ thường cầm chổi trong tay
đánh chồng của họ, kiểu như vậy.
Chúng ta, cũng có một vài người như vậy ở Ấn Độ
nhưng họ rất, rất ít, rất ít phụ nữ như vậy.
Không nhiều nhưng nó có thể tăng lên, Thượng đế biết đấy, các con thấy đó,
vậy nên hãy cứ cầu nguyện đi, nhưng Ta sẽ nói rằng đây là những gì đang xảy ra.
Vậy nên với quá nhiều bản ngã của đàn ông đi vào Vishuddhi Trái
họ nói, “Không, hãy để phụ nữ đảm nhận, không sao cả,
hãy để họ hài lòng. Không còn sự hung hăng của họ nữa, hãy để họ có cái của riêng mình.”
Vậy nên họ làm những gì họ thích, đàn ông không bận tâm
và họ đi vào cái bên trái này của họ,
và không có sự thưởng thức hôn nhân hay tình yêu.
Vậy bây giờ hôm qua chúng ta đã có một đám cưới khác vì lợi ích của con cái các con,
vì sự tốt đẹp của chúng, tất cả những điều đó, hãy nhận lấy vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông.
Vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông và các con sẽ thấy các con sẽ thưởng thức nó.
Sự tranh cãi nên là về vai trò đó.
Người đàn ông muốn làm điều gì đó cho các con, các con nên nói, “Không, không, không
làm sao anh có thể làm được? Điều đó quá sức đối với em. Hãy để em làm việc này.”
Như Ta đã nói với các con nhiều lần về việc chồng của Ta khi ông ấy tức giận
ông ấy muốn giặt áo lót của mình, các con thấy đó, để thể hiện rằng ông ấy đang tức giận.
Hoặc khi ông ấy rất tức giận, thì ông ấy sẽ dọn dẹp phòng tắm.
Nhưng ông ấy làm nó rất tệ
đến nỗi Ta biết rằng chính ông ấy đã làm. Ta cảm thấy buồn cười nhưng Ta không dám
bởi vì Ta phải giữ cho spirit của ông ấy được duy trì.
Và rồi ông ấy bắt đầu nói chuyện một cách rất, các con thấy đó, tôn trọng với mọi người.
“Ngươi,” ông ấy gọi mọi người là ‘ngươi,’ các con thấy đó.
“Ngươi,” ông ấy nói, “Ngươi là như vậy, ngươi là như thế,”
vậy nên Ta biết bây giờ ông ấy thực sự tức giận vì điều gì đó.
Nhưng ông ấy sẽ không nói ông ấy tức giận vì điều gì, các con thấy đó.
Sau đó chúng ta phải tìm ra ông ấy tức giận vì điều gì,
và nếu vậy, đừng cảm thấy tội lỗi, hãy sửa chữa nó.
(...) Bây giờ các con phải tìm ra điểm yếu của chồng mình là gì, trước hết,
và của vợ mình. Về điểm nào cô ấy sẽ buồn bực.
Bây giờ thái độ nên là chúng ta không nên làm cô ấy buồn bực,
chúng ta không nên làm cô ấy tức giận,
và một thái độ khác của người vợ cũng theo cách tương tự,
còn nhiều hơn nữa đối với người chồng.
Vậy bây giờ, những điểm nhạy cảm nào mà anh ấy thực sự buồn bực?
Chỉ cần nghiên cứu, nó rất đơn giản,
cứ cười vào nó, đừng quá nghiêm trọng nhưng hãy cẩn thận để tránh điều đó.
Bây giờ cũng hãy tìm ra điều gì làm anh ấy vui.
Ví như đôi khi Ta thực sự - Ta không bao giờ tức giận, như các con biết,
Ta không bao giờ tức giận, nhưng nếu Ta đang thể hiện cơn giận của Ta chỉ là...
(Cứ để đó, cứ để đó. Không sao đâu. Ngồi xuống đi.
Cậu ấy hiểu Sahaja Yoga. Được rồi.)
Vậy, bây giờ làm thế nào để thể hiện điều đó, làm thế nào để hóa giải cơn giận của một người?
Giả sử bây giờ, Ta đang cố thể hiện,
nếu các con đặt một đứa trẻ vào lòng Ta - xong, cơn giận biến mất.
Ta không thể tỏ ra tức giận khi có một đứa trẻ trong lòng, đơn giản vậy thôi.
Vì vậy các con phải tìm ra. Giống như chồng của Ta, các con thấy đấy, nếu ông ấy đang giận chẳng hạn,
Ta biết ông ấy, rồi nếu Ta nói với ông ấy rằng, "Mua cho Ta một chiếc sari đẹp thì sao?"
À, xong, thế là ông ấy rất vui. À, Ta đã ban cho ông ấy ân huệ lớn nhất, các con thấy không.
Cứ như vậy, các con thấy đấy, các con phải tìm ra điều gì làm hài lòng chồng mình,
điều gì làm hài lòng vợ mình, và hóa giải nó.
Và, các con thấy đấy, những điều nhỏ nhặt như vậy các con phải học. Đây là nghệ thuật sống,
đây là nghệ thuật sống cuộc đời của một hành giả Sahaja. Là nghệ thuật sống,
làm thế nào với vài điều nhỏ nhặt, các con thấy đấy, Ta đã xoay sở ra sao.
Bây giờ các con hẳn đã thấy trong bài giảng của Ta, Ta nói những điều khá nghiêm túc,
nhưng trong những tràng cười của các con, nó cứ lắng đọng trong tâm trí các con,
đó là cách các con nên làm. Bởi vì sự hài hước là một trong những điều tuyệt vời nhất
giúp truyền tải thông điệp,
làm cho người ta hiểu, và nó không làm hại ai cả.
Đó là cách mọi thứ được cải thiện, và khi các con thấy rằng mình đã ổn định trong sự bình yên,
đó là điều đầu tiên mà vợ chồng phải làm là ổn định trong sự bình yên.
Con cái cảm thấy ổn, mọi người đều cảm thấy ổn
và rồi dần dần hãy để nó tự điều chỉnh.
Các con không có trách nhiệm phải sửa chữa lẫn nhau.
(...) Hãy nhớ rằng điều này dành cho các con khi các con chưa phải là hành giả Sahaja.
Hôm nay nó không dành cho các con. Vì vậy các con sẽ không cảm thấy tội lỗi.
Đầu tiên hãy nhớ các con là hành giả Sahaja, các con là con của Ta
và Ta yêu các con rất nhiều, rất, rất nhiều.
Vì vậy, xin hãy tự tin vào bản thân, hoàn toàn tự tin vào bản thân, được chứ?
Đó là điều tuyệt vời nhất các con có thể tặng Ta hôm nay như một món quà.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con